# 问答
## 一.浮动元素有什么特征？对父容器、其他浮动元素、普通元素、文字分别有什么影响?
- 浮动元素是脱离标准文档流存在的，浮动元素的位置根据float的值left、right决定，浮动的位置以碰到父元素的边界或其他浮动元素为止。块级元素和行内元素都可以浮动。
- 当元素浮动时，父元素若无设置高度，则不会感知到浮动元素的存在，会发生高度塌陷。
- 普通元素不会感知到浮动元素的存在，会占据浮动元素原来的位置，被浮动元素覆盖。
- 文字可以感知到浮动元素，会挨着浮动元素进行排列，产生字围现象。
**********
## 二.清除浮动指什么? 如何清除浮动? 两种以上方法
- 清楚浮动指的是元素浮动后由于浮动元素的特性会使其他元素的布局方式受到影响，此时我们清除浮动就是使用一些方法消除浮动元素对其他元素排版布局的影响。
**清除浮动的方法**
- 设置clear属性
1.在浮动元素的父元素中添加一个空标签，然后给空标签添加clear属性。
2.在浮动元素父元素后面添加一个空标签，然后给空标签添加clear属性。
- 使用BFC清理浮动
让浮动元素成为一个独立的BFC，使其不对其他元素的布局方式受到影响。如在父元素中使用overflow、display、position属性等。
- 使用伪元素清楚
格式如下：
```
 .clearfix{
      *zoom:1;
  }
  .clearfix:after{
      content:"";
      display:block;
      clear:left;
  }
```
**********
## 三.有几种定位方式，分别是如何实现定位的，参考点是什么，使用场景是什么？

position定位方式有三种：分别是静态定位、相对定位、绝对定位。
- 静态定位，取值static，即是默认的定位方式。
- 相对定位，取值relative，生成相对定位的元素，相对于元素本身正常位置进行定位。用于元素位置的微调或配合绝对定位元素的参考点使用。
- 绝对定位取值分两种
 - 取值absolute，以与其最相近的有定位属性的祖先元素的位置进行定位，若祖先元素中没有定位，则根据static定位方式以根节点元素的位置进行定位。用top bottom left right的取值定位元素。
 - 取值fixed,生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。一般用于广告页面特殊图标等。
 
**********
## 四.z-index 有什么作用? 如何使用?
- 因为绝对定位是脱离文档流的，所以绝对定位的元素可以覆盖页面上的其他元素，可以通过z-index属性控制叠放顺序，z-index越高，元素位置越靠上。
*********
## 五.position:relative和负margin都可以使元素位置发生偏移?二者有什么区别
- position:relative使元素发生偏移是以元素原来的位置为参考点的。元素移动后元素在页面原来所占据的位置不会发生变化。对其他元素无影响。
- 使用margin移动元素则是在文档流中移动，后面的普通元素也会随margin的变化而跟着改变位置。
**********
## 六.BFC 是什么？如何生成 BFC？BFC 有什么作用？举例说明
- 含义 ：BFC就是block formatting context的缩写，中文就是“块级格式化上下文”的意思。一个页面是由很多个Box组成的。元素的类型和display属性，决定了这个Box的类型。 不同类型的Box， 会参与不同的Formatting context(一个决定如何渲染文档的容器)，因此Box内的元素会以不同的方式渲染。创建了 BFC的元素就是一个独立的盒子。并且与这个独立盒子里的布局不受外部影响，当然它也不会影响到外面的元素。
- 给元素设置以下属性时会生成BFC：
 - float为 left/right
 - overflow为 hidden/auto/scroll
 - display为 table-cell/table-caption/inline-block
 - position为 absolute/fixed
- BFC作用：
 - 解决垂直margin叠加问题
 - 清除浮动
 ***********
##  七.在什么场景下会出现外边距合并？如何合并？如何不让相邻元素外边距合并？给个父子外边距合并的范例
- 一般属于同一个BFC的两个相邻的Box的上下margin会发生重叠，嵌套关系中的父元素无border和padding时margin也会重叠。
- 两个元素的margin合并取较大的那个绝对值。若margin一正一负则正负相加。
- 若不想相邻的两个元素margin合并，此时我们只需要把元素放到不同的BFC中。
- 父子外边距合并：
 - 父元素无border和padding时margin会重叠：
 - 父元素设置border时margin不会重叠：
 - 父元素设置padding时margin不会重叠：