# 问答
## 一.有序列表、无序列表、自定义列表如何使用？写个简单的例子。三者在语义上有什么区别？在哪些情况下使用哪种（重要）？ 如何嵌套？
- **有序列表**
**格式：**
```
<ol>
    <li>有序列表</li>
    <li>有序列表</li>
    <li>有序列表</li>
</ol>
```
**语义及运用：**给一堆数据添加列表语义，数据有先后之分。常运用于歌单，排行榜等需要列出先后顺序的列表。
- **无序列表**
**格式：**
```
<ul>
  <li>无序列表</li>
  <li>无序列表</li>
  <li>无序列表</li>
</ul>
```
**语义及运用：**给一堆数据添加列表语义，数据无先后之分。此种列表运用的最多。常运用于新闻条，商品列表等无需列出先后顺序的列表。

**定义列表**
**格式：**
```
<dl>
  <dt>列表头</dt>
  <dd>列表类容</dd>
  <dt>列表头</dt>
  <dd>列表内容</dd>
</dl>
```
- **语义及运用：**定义列表用dt定义标题，dd定义标题的描述。常运用于网站尾部相关信息，图文混排等。
- **嵌套规则：**
1.三种列表所包含的标签都是一个组合，一般情况下一起使用。并可以多层嵌套。例如：
```
<ul>
    <li>无序列表</li>
    <li>
        <ol>
            <li>有序列表</li>
            <li>
                <dl>
                    <dt>定义列表头</dt>
                    <dd>定义列表内容</dd>
                    <dd>定义列表内容</dd>
                </dl>
            </li>
        </ol>
    </li>
</ul>
```
************
## 二.如何去除列表前面的点或者数字？
- 给列表定义以下样式：
```
<style>
    ol,
    ul {
        list-style: none;
    }
</style>
```
*********
## 三.class 和 id 有什么区别？什么时候用 class 什么时候用 id？
- `id`与`class`的区别与使用分以下几点：
1.`id`不可重复，每个`id`必须是唯一的。`class`可以设置多个相同的，用于批量定义标签属性。
2.`id`一般用于页面中比较重要的大区块，每个标签都可以设置`class`.
3.一个标签只能有一个`id`，而可以有多个`class`。
4.在选择器中id以`#`开头，class以`.`开头，且`id`选择器权重要高于`class`选择器。
5.一般`id`用于`js`，`class`用于样式，虽然他们都可以设置样式。
******************
## 四.块级元素、行内元素是什么？有什么区别？分别对应哪些常用标签？
- **块级元素**
定义：
所有的容器级标签都是块级元素。
区别：
1.块级元素独占一行，这一行没有其他元素。
2.块级元素若没有设置宽度则默认与父元素一样宽。
3.块级元素可以设置宽高。
对应标签：
`div`、`p`、`h1`...`h6`、`table`、`tr`、`ul`、`li`、`dl`、`dt`、`form`
- **行内元素**
定义：
所有文本级标签除了p标签都是行内元素。
区别：
1.行内元素没有独占一行，同一行内可以有其他元素。
2.行内元素若没有设置宽度则默认与元素一样宽。
3.行内元素不可以设置宽高。
对应标签：
`a`、`span`、`img`、`input`、`button`、`em`、`textarea`
*********
## 五.display: block、display: inline、display: inline-block分别有什么作用?
1.`display: block`:把元素转变为块级元素。
2.`display: inline`:把元素转变为行内元素。
3.`display: inline-block`:把元素转变为行内块级元素，既可以设置宽高，又不用独占一行。（此属性ie8以下不兼容）
**************
## 六.下面代码是做什么的？抄写一遍下面的代码，注意class和id的使用及命名方式
- 这段代码是一个简单的页面布局，页面分为三大块且各有一个id名，分别是：`header`，`conten`t，`footer`。`header`里面有三个链接组成的导航栏。`content`部分包括侧边栏和中心区块两个部分。
*********
## 七.如何理解 HTML CSS 语义化? 在平时写代码的过程中要注意哪些细节
- 要合理安排代码的结构，什么样的语义就用什么样的标签，不能混用。比如类名的选择，页面的头部尽量用`class='header'`来标注。这样既可以便于开发者阅读，还可以让爬虫和机器更好的解析代码，使搜索权重变高。
- 写代码的细节
1.首先清空页面的默认边距，设置`margin` `padding`为0.方便页面的排版布局。
2.清空默认样式：如去除超链接的下划线，去除`ul` `ol`中的先导符号小圆点等。
3.尽量利用`body`设置文字的大小样式等。
4.添加适当的注释。
5.要善于合并清理冗余代码。
********
## 八.form表单有什么作用？有哪些常用的input 标签，分别有什么作用？
- `form`表单一般用来收集用户的信息，并把信息传送到后台。
- 主要有以下常用的`input`标签：
`type="text"`：文本输入框
`type="password"`：密码输入框，显示星号
`type="radio"`:单选框
`type="checkbox"`：多选框
`type="textarea"`：文本域
`type="hidden"`：隐藏域
`type="submit"`：提交按钮
`type="reset"`：重置按钮
************
## 九.post 和 get 方式的区别？
- 1.`get`提交可以在`url`中看到提交信息，`post`则是提交到后台。
- 2.`get`通常用于提交少量数据得到大量数据，一般用于获取查询信息，比如搜索。`post`则相反，一般用于更新资源信息，上传数据然后得到回馈信息，如提交博客。
- 3.`get`提交的数据一般受浏览器的限制，大小在1kb字节以内。post理论上大小无限制，只受服务器的性能限制。
- 4.`get`请求的数据会保留在浏览器历史记录中，安全性不好，所以信息提交一般使用`post`。
**********
## 十.在input里，name 有什么作用？
- 用于向提交到后台的信息进行命名，若无`name`则后台会自动忽略该条信息。
****************
## 十一.`<button>提交</button>`、`<a class="btn" href="#">提交</a>`、`<input type="submit" value="提交">` 三者有什么区别？
- `<button>提交</button>`只是一个按钮，里面的内容显示为“提交”。也可以使用图片或其它文字。在不同浏览器中表示的意义不一样，可能会有兼容问题。
- `<a class="btn" href="#">提交</a>`只是一个内容显示为“提交”的超链接。
- `<input type="submit" value="提交">`是在`input`中的提交按钮。
************
## 十二.radio 如何 分组?
- `radio`是使用`name`属性来分组的，所有的`radio`设置相同的`name`此时只有一个会被选中。
*****************
## 十三.placeholder 属性有什么作用?
- 用于在输入框中显示提示信息。输入文字时消失，不会被提交。
*********
## 十四.type=hidden隐藏域有什么作用? 举例说明
1.隐藏域在页面中对于用户是不可见的，在表单中插入隐藏域的目的在于收集或发送信息，以利于被处理表单的程序所使用。浏览者单击发送按钮发送表单的时候，隐藏域的信息也被一起发送到服务器。
2.有些时候我们要给用户一信息，让他在提交表单时提交上来以确定用户身份，．而且不会有浏览器不支持，用户禁用cookie的烦恼。
3.有些时候一个`form`里有多个提交按钮，如需使程序能够分清楚到底用户是按那一个按钮提交上来的，我们就可以写一个隐藏域，然后在每一个按钮处加上`onclick="document.form.command.value="xx""`然后我们接到数据后先检查command的值就会知道用户是按的那个按钮提交上来的。
4.有时候一个网页中有多个`form`，但多个`form`是不能同时提交的，但有时这些form确实相互作用，我们就可以在`form`中添加隐藏域来使它们联系起来。
5.`javascript`不支持全局变量，但有时我们必须用全局变量，我们就可以把值先存在隐藏域里，它的值就不会丢失了。
**例子**:比如按一个按钮弹出四个小窗口，当点击其中的一个小窗口时其他三个自动关闭．可是IE不支持小窗口相互调用，所以只有在父窗口写个隐藏域，当小窗口看到那个隐藏域的值是close时就自己关掉。

# 代码
